Неконтролируемое машинное обучение	Подкласс машинного обучения, в котором нужная модель находит в данных скрытую (латентную) структуру или зависимость.
Функция потерь	Разница между значениями меток обучения и прогноза, сделанного с помощью модели. Оценка параметров модели ведется путем минимизации функции потерь.
Метка	Элемент, который прогнозируется с помощью модели машинного обучения. Например, порода собаки или будущая цена акций.
Гиперпараметр	Параметр алгоритма машинного обучения. В качестве примера можно привести число деревьев, которые изучаются в лесе решений или размер шага в алгоритме градиентного спуска.
Двоичная классификация	Сценарий классификации, в котором значение метки может быть только одним из двух классов.
shadow DOM	теневой DOM, теневая модель документа
ресурс	asset	составная часть сайта: текстовые файлы, графика, видео, БД и др. В узком смысле «статический ресурс»: стили, скрипты, оформительская графика, в противоположность динамическому содержимому.
Директива	at-rule	Тип объявления, начинающегося со знака @ (напр. @import).
Mobile first	Подход разработки, при котором проектирование сервиса начинается с мобильной версии, а не с версии для больших экранов.
ppi (pixel per inch)	Пикселей на дюйм, единица измерения плотности пикселей.
Коммутатор	Switch	Устройство либо программа, осуществляющая выбор одного из возможных вариантов направления передачи данных. Коммутаторы работают на втором уровне контроля доступа к среде модели OSI. В зависимости от назначения различают: магистральные коммутаторы; коммутаторы для рабочих групп; коммутаторы для настольных систем.
Мост	Bridge	Ретрансляционная система, соединяющая каналы передачи данных. Мост выполняет соединение на канальном уровне модели OSI. Мосты не имеют механизмов управления потоками блоков данных. Различают мосты внутренние и внешние, локальные и удаленные.
Ретрансляция кадров	Frame relay	"Высокоскоростная цифровая технология передачи кадров переменной длины, использующая коммутацию кадров и технологию ""точка-точка"", применяющую виртуальный канал для передачи кадров переменной длины на канальном уровне модели OSI."
Протокол	Protocol	Стандарт, определяющий поведение функциональных блоков при передаче данных. Протокол задается набором правил взаимодействия функциональных блоков, расположенных на одном уровне. Реализуется одной либо группой программ. Описывает: синтаксис сообщения, имена элементов данных, операции управления и состояния
Коммуникационный протокол	Communications protocol	Совокупность правил, регламентирующих формат и процедуры обмена информацией между двумя или несколькими независимыми устройствами, компьютерами, программами или процессами.
Ретрансляционная система	Relay system	Система, предназначенная для передачи данных или преобразования протоколов и осуществляющая коммутацию и маршрутизацию данных согласование протоколов в соединяемых коммуникационных сетях, передачу блоков данных между сетями, укрупнение/разукрупнение блоков данных, управление потоками данных и др. Ретрансляционными системами являются коммутаторы, маршрутизаторы, концентраторы.
Протокол маршрутизации	Routing protocol	Протокол определяющий метод выбора оптимального маршрута для заданных отправителя и получателя; и обеспечивающий правильность доставки сообщений после выбора маршрута. Обычно протоколы маршрутизации реализуется через взаимодействие маршрутизаторов.
Стек протоколов	Protocol stack	Разделенный на уровни набор протоколов, которые работают совместно, реализуя определенную коммуникационную архитектуру. Обычно задачи того или иного уровня реализуются одним или несколькими протоколами.
Коммутируемый доступ		Доступ, при котором обеспечивается установление соединений только по необходимости.
Уровень	Layer	Набор структур и программ, обеспечивающих обработку определенного класса событий. Уровень выступает единицей декомпозиции совокупности функций, обеспечивающих информационное взаимодействие прикладных процессов.
OSI		Это скелет, фундамент и база всех сетевых сущностей. Модель определяет сетевые протоколы, распределяя их на 7 логических уровней. Важно отметить, что в любом процессе, управление сетевой передачей переходит от уровня к уровню, последовательно подключая протоколы на каждом из уровней.